---
description: DFGCでは、ソリディティハウスでの受講に助成金制度を用意しています。
---

# 講習助成金

助成の概要：\
１，受講料の最大半額をDFGCが助成します。\
２，自己負担分はDFGC開発部での月次報酬に上乗せされる（月次報酬と同額）形で還元されます。（最大還元額は自己負担額相当まで。）



申請方法：\
・「１，」「２，」共に助成希望者本人が合意投票を設置し、スナップショット投票にて可決されること。\
・「１，」と「２，」は個別に投票を設置して下さい。\
※snapshotでの投票作成に「1TXJP」以上保持のアカウントが必要なため、助成金対象者は必然的に「1TXJP」以上を保持した者、となります。\


ルール：\
・「２，」は、講習受講中の開発部報酬は対象にならず、修了後から適用される。\
・「２，」はコミュニティトレジャリーのTXJPで支払われる。\
・TXJPを支払い時円換算し、最大還元額は自己負担額まで。



（\
DFGCとソリディティハウスとのルール：\
１，助成分の金額は、受講満了清算時に金額が確定し、支払われる。（総額の半額相当）\
２，DFGCはコミュニティファンドから市場で相当額のTXJPを購入して支払う。\
（これはTXJPの価値担保と同時に、ステークホルダーインセンティブの可用性と兌換性保証の狙いです。）\
３，DFGCはソリディティハウスからキックバックを受けることがある。\
（条件と規定：　　）\
）
